---
path: '/2020-summary'
date: '2020-12-27T14:59:07.284Z'
title: '2020 年终总结（闲聊加强版）'
tags: ['diary', '年终总结']
---

发现前两年都是 12-31 更新的总结，今年打破一下传统。

至于原因，有两个吧，首先，2020 实在不太平，快点写完总结，就当作 2020 过去了，新的一年又要开始啦！第二是距离上次更新已经两个月了，好像之前都没摸过这么久，所以，这次除了总结，再加一些闲聊。

年初，过了一个冷清的春节。好像最近几年春节比较少回老家，而碰巧今年就回去了，之后，众所周知，新冠就爆发了，酒店都不敢住了，立马退钱借宿外公家。相比往年，串门的亲戚少了，确实年味，但是每每谈到这个问题我都会回想起童年的春节。

初中小学的时候，好像新年必定回老家，勤快地做好寒假作业（就是一本全包的那种，也不知道现在还是不是这样，毕竟内卷严重），基本回老家就是玩。虽说都是玩，但也有难受的地方，首先是认床，回去了老是睡不着，二是社恐，亲戚太多不自在。

说回重点吧，童年的春节充满了过年的味道，有不怎么好吃的团年饭，有满大街（听得精神污染）的贺年歌曲，有各种鞭炮，有春节零食拼盘，来来往往的亲戚，老家对面的玩具店，甚至记得以前经常买氢气球玩。

不过近几年，即使不说新冠，也没有以前的感觉了。以前串门的亲戚或是因为年纪大了，或是因为成家了，来的少了，鞭炮没了，对面玩具店快倒闭了。又再或者是因为，我长大了。现在的孩子或者也会有他们自己的“年味”，又再到他们长大的时候，一切也变了。

谁也想不到今年新年七天过完，之后又是一段大长假。十分幸运的这段大长假居然带薪，害，别黑外包了，有时候外包竟是如此良心。然后这段长假我在干嘛呢，emmm，记不清楚了，唯一记得的好像是在这段时间玩了好久的 just dance（没有健身环！没有健身环！怨念！），还把老婆和星野源的恋 dance 学了。大长假过后是本年的热点，远程工作，因为通勤一小时，远程工作我可以多睡一小时，怀念那些日子。再之后，好像就回归平凡了，除了每天戴口罩，也跟以前没什么不同，在这必须说一句，中国抗疫，世界第一。

春季，现象级游戏“猛男捡树枝”发售，每天登岛是必办事项，每周大头菜炒得不亦乐乎，但是现在呢，已经很少打开了。

玩游戏这么多年，越来越明白游戏的保质期之短，很多游戏没玩完都已经尘封了（必须提到战场女武神 4，真的提不起劲）。又还是说回我的童年，30 块的 gba 卡带一个游戏玩几个月，也没觉得很厌，虽然以前的游戏时间被严格限制，一星期玩不了几小时，但是那时候游戏给我的感觉还是真的爽，到现在，先不说整个社会高速发展带来的焦虑，游戏数量就大幅增加，游戏一个接一个来，还有垃圾手游抢占时间，你们说，现在要用心感受一个游戏是不是真的很难？

动物之森不属于前面说的提不起劲的类型，毕竟是真实时间，而且每季度都有更新，画风可爱，登岛是十分治愈的一件事。但是作为程序员还是总觉得看似热情的岛有点冷冰冰，因为所有文字都提前设置好的，玩多了，岛上的小动物还是老说那几句话的话还是会厌倦的……希望未来游戏中的对话可以和 AI 结合，那就能持久保持新鲜感了（好像已经有一个叫 AI Dungeon 的手机游戏实现了 AI 生成剧情，不过还是有点生硬）。说到游戏今年还白了只狼和仁王 1，受苦之路越走越远。我的下一个受苦游戏估计是黑魂 3 吧，反正也不会这么早买 PS5 玩恶魂了。

回看上年总结，说我上年已经很少主动每天追着掘金看，今年那更是少了，现在明白那些文章确实越来越水，很多都是讲相同的东西。但我何尝不是呢？所以我今年好像都没怎么往那些技术网站发东西了，基本就自己写给自己看，当是做笔记好了，配合谷歌搜索，查以前遇到的问题挺方便的。针对这个问题，追加一条新年目标，**希望能写出一些没那么菜的，有意思的技术文**——

说到写东西，今年还[完了一个高中就萌发的梦](/2020-07-25-diary/)，虽然写得不怎么样，说想改也到现在都还没改，不过，总算是经历了这么一段时间，沉浸在自己而不是别人的故事里。在这里要谢谢成成的鼓励（和催稿）。

接着，回应一下上年“遇到问题即使过后也一定要搞懂”这个目标……好像是实现了，但是又好像没什么实质记忆证明实现了，emmmm，要不明年也把这一条刻在脑子里吧。

再接着是回应上年的英语学习目标，年头和后半年我确实坚持背单词了，但是中间却丢了一段时间，因为有一天忘了背，于是就自暴自弃了俩仨个月，后面就是想起上年目标，觉得不能太丢人才继续打卡（证明总结真的有用）。除了单词还有语法，今年遇到了可能是我这辈子第二喜欢的英语老师[英语兔](https://space.bilibili.com/483162496)（至于第一是我的小学补习班英语老师（doge），感觉在语法方面有点开窍了。**明年目标继续英语学习！（顺便再补补放下多年的日语？）**

今年最后两个月一直没更新，发生了甚么事？哦，原来我去做安卓了。做了一个叫 [YOLO.R](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.timerecord.yolo&hl=en&gl=US) 的东西，也是给自己养成习惯和记录一些东西用的，明年目标之一也是继续完善这个 App。上年还说我 native 转回纯前端了，结果今年自己的个人项目又玩回安卓了，打脸可真响。其实这个东西本质也还是网页，不过自己做外壳的话提供的函数可以自己写，（大概会）靠谱一点，而且还可以写 widget，挂在桌面当提醒真不错。

最后，明年大目标，写不了那么清楚，大方向就是**用我的 YOLO.R 养成一些好习惯吧！**，还有，试着多点休息吧。

最后的最后！跟晦气的 2020 说再见！祝大家身体健康！新年快乐！
