---
path: '/mahjong-defense'
date: '2019-03-18T09:11:30.115Z'
title: '日麻基礎講座—牌安全度'
tags: ['转载', '日麻']
---

<div class="box26">
<span class="box-title">转载信息</span>
<div>
    作者：Allen（エレン）<br>
    原文链接：<a target="_blank" href="https://jpmj.nagchan.com/2018/10/17/%E6%97%A5%E9%BA%BB%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E8%AC%9B%E5%BA%A710-%E7%89%8C%E5%AE%89%E5%85%A8%E5%BA%A6/">日麻基礎講座—牌安全度</a>
</div>
</div>

上一篇提到防守的基礎概念。

我們手上每一張牌都有著它們的安全度，在防守的時候我們會把它作為依據去衡量打什麼牌防守。安全牌的種類有很多，種類之多及其繁複程度使初學者在學習防守時難免會感到無所適從。

當我們要防守的時候，打什麼牌出去會比較安全呢？

以下筆者會簡單介紹一下各牌的安全度，讓讀者有個粗略認知，牌的安全度指標只能作參考之用，實際上並不一定遵從，不過一般來說都會以高安全度的牌優先打出去的。

## 1. 現物（げんぶつ）

上一篇已說明過，日麻的振聽規則保證了現物的安全。只要打警戒對象的現物，可以保證不會放銃給他，不過則有放銃給其他人的風險。如果跟打上家所打出來的牌，這會是絕對安全的現物。

**安全度： S**

## 2. 字牌

### 2.1 絕張字牌（場上已出現三張的字牌）

除了會銃國士無雙之外，打這張已經沒什麼可怕了。不過，基於牌效率的原因，一般來說不會故意留太多絕張字牌，因此實用性較低。

**安全度：S**

### 2.2 現二字牌（場上已出現兩張的字牌）

那就是多能銃一個地獄單騎，常見於七對子等需單騎的役種。安全度與絕張字牌差不多。

**安全度：A+**

### 2.3 現一字牌或生張字牌

現一比現二字牌多輸雙碰，安全度再略為下降。生張字牌可說是不太安全。如是警戒對象的役牌，安全度會再下調一級。

**安全度：A / B+ ~ A-**

## 3. 筋牌（筋／スジ）

筋牌，是指一組夾著連續數字的數字牌，例如是 14p，36p，69s 等等。一般的兩面好形聽牌都會聽一組筋牌，比如手持 56m 聽 47m 和手持 67s 聽 58s。

防守時要注意的筋牌有兩種：表筋和兩筋

表筋有三組：4 與 17，5 與 28 ，6 與 39

當在警戒對象的牌河看到 456 三種中張，我們打出與其相關的表筋不會輸好形聽牌。

兩筋則是相反，現 17 打 4，現 28 打 5，現 39 打 6 也不會輸好形聽牌。

片筋牌是指 456 中張欠缺其中一邊的筋牌，為兩筋的一半版。無筋牌（也稱生牌）即是指牌河上沒有它的筋牌。要注意的是，以安全度來說，片筋牌與無筋牌是差不多的，因此為簡單起見，片筋牌也會視同無筋牌一樣處理。

### 3.1 19 筋牌

處理上與字牌幾乎一樣，只是沒有役牌一翻。只輸單騎雙碰國士，因此安全度跟字牌差不多。

**安全度：A-**

### 3.2 28 筋牌

比 19 牌多輸坎張，分別是 13 與 79 坎，而且可能會多輸斷么一役，安全度不及 19 筋牌。

**安全度：B+**

### 3.3 37 筋牌

比 28 筋牌多輸邊張，分別是 12 與 89 邊張，而且也會輸坎張 24 與 68，安全度比 28 筋牌更差。

**安全度：B-**

### 3.4 兩筋牌

不輸邊張，只輸坎張雙碰單騎，安全度略比 37 筋牌高，但在赤牌規則下要小心多輸赤牌。

**安全度：B ~ B+**

## 4. 無筋牌和片筋牌

### 4.1 無筋 19 牌

只輸 23 或 78 好形，以及單騎雙碰國士，而且不輸常見的斷么，當沒其他更安全的牌時，無筋 19 牌是值得一試的。

**安全度：C+**

### 4.2 無筋 28 牌

跟有筋相比多輸 34 和 67 好形，其他並沒有什麼分別。

**安全度：C-**

### 4.3 無筋 37 牌

與上述理由差不多，不過多輸邊張的緣故實際上會比片筋 456 更危險。

**安全度：D+**

### 4.4 片筋 456 牌

比兩筋 456 多輸一組好形，實際上跟無筋 37 差不遠，不過比無筋 37 少輸邊張。

**安全度：C-**

### 4.5 無筋 456 牌

可以輸很多組合，也常常會輸大牌。如非必要，請珍惜你的點棒，不要打出去。

**安全度：E**

## 5. 其它影響安全度的因素舉偶

### 5.1 ドラ周邊牌

在做牌時手牌容易向ドラ靠攏，因此ドラ周邊牌銃率會較高，其安全度比普通的低一個等級。

### 5.2 ドラ

比ドラ周邊牌多單騎或雙碰ドラ的可能性，比周邊牌銃率更高，而且放銃代價也不低，打ドラ前請三思而行！安全度會比普通的牌低三個等級。

在這裡稍為作一個總結。

在一般情況下，安全度的排名大概是

**現物 >= 字牌 >= 19 筋牌 > 28 筋牌 >= 兩筋牌 > 37 筋牌 >**

**無筋 19 牌 > 無筋 28 牌 >= 片筋 456 牌 > 無筋 456 牌**

如果該牌是ドラ或其周邊的話，安全度則會大幅下降。
