---
path: '/dansyari'
date: '2020-05-17T11:53:17.177Z'
title: '断舍离'
tags: ['diary', '人生思考']
---

## 遇到断舍离

在最初听说断舍离的时候确实以为是宗教相关的东西，不过实际上，断行、舍行、离行是瑜伽修行哲学（大概也跟宗教沾点边吧）。而我个人理解的断舍离是实用的极简主义。

第一次读断舍离是在几年前，看完不久，我就经历了两次搬家，而这两次搬家切实让我明白断舍离的重要。以前我会买很多漫画书、杂志（这其中甚至还有不少盗版）。以前总觉得收藏这么一堆东西很有意思，但是现在看来觉得毫无意义，这些东西还会在搬家的时候拖累你，这时候就要进行断舍离。

最近打开微信读书突然冒出来这本书，于是打算再粗略看一次，于是有了这次总结。

## 断舍离这本书

现在再看断舍离这本书觉得里面很多很玄的例子，基本就是说断舍离之后你能变得多好，并充斥着一大堆案例。但是看完之后谁会记住案例呢，能把主旨记住都获益匪浅了，甚至这些例子讲的东西感觉还有重复，所以我觉得这本书真的有一大部分没什么用。

把一部分我自己实用的内容消化一下，大概有这些，首先是断舍离的定义：

- 斩**断**物欲
- **舍**弃废物
- 脱**离**执念

**断**是提倡不买没有必要的东西，一件物品他该在他应该在的地方，一方面不需要硬是要买纯属浪费，另一方面占了真正需要的人的机会。

**舍**不是直接丢掉，而是提倡尽可能地让这些物品重新利用，也就是，送给其他人或是卖二手。舍可能是比较难的一个阶段，因为放弃一些东西真的要从心改变一种对旧物（旧情）的观念。

**离**是通过重复的**断**与**舍**实现自己本身（心灵）的改变，书中就有很大篇幅描述这些改变案例，我真的不太建议认真看这些案例，不如把断舍离这三个字记好，自己在生活中感受自己的改变。

作者把不会断舍离的人比喻为淤泥池里的鲇鱼，在污泥淤积的储水槽里毁掉自己，而解决问题的关键就是让水变得清澈，并流动起来，就像**生活的新陈代谢**。

**这循环的不只是单件物件还有整体空间和你的心灵。**不论是空间和心灵都不能被淤泥堵塞，必须清理掉一些拖累自己的东西，这样看着整洁的生活空间和人际关系，整个人就会豁然开朗。

以下三种类型的人可能会难以进行断舍离：

- 逃避现实型：逃避收拾这件事，更亲切的一个词大概是——拖延病
- 执着过往型：过分看重过去的人，有着大量“纪念品”不舍丢弃
- 忧虑未来型：拿着一个东西觉得以后总会有用的人，书中说这个类型的人最多

接着这本书的又一大部分是讲述物品整理，这部分对我来说效果也不大。在经历**舍**——处理掉大部分“拖累自己的物品”之后，我手上已经没多少东西了，去掉其中大部分有纪念价值的东西，在生活中用到的东西也就那么一点，其他东西塞到看不到的地方，按不按书中提到的“整理术”放置物品我觉得影响真的不大啊，只能让你找东西快一点。

书中后面两章「断舍离改变人生」和「断舍离，怡然生活」就是通过讲故事证明断舍离对人生的影响，强化断舍离的实践，也不是说这些故事没有意义，这也是些有趣的人生哲学，或许能给你带来看待人生的全新角度，但是看完会不会秒忘就看个人了。

## 断舍离的实践

遵循着**断**我几乎走了一个极端，尽力不买收藏向和占地方的任何东西，确定买的任何一个东西都是当下真的需要的。所以近几年我几乎完全没有买纸质书，毕竟我这一行还是在线文档更有时效性。

准确来说我的支出基本都是日常生活费、有时候外出吃顿好的、旅游费、数码产品、数字产品。这些东西的共同点都是占地方很小，而且都是对人（自己或他人）的投资。而剩下的钱就存起来或者选择一种合适自己的理财方式。

但是不要以为数字商品代替实体物品之后就不需要断舍离了，其实游戏可能也是断舍离的对象。

买了不玩，可以说是现在玩游戏的成人普遍面临的问题。这种数字产品买了不玩确实没有妨碍谁，不过总觉得心里会有道坎。这也算是断舍离需要解决的问题，就是一种物品过多导致的不自在。

而且过多的游戏会导致时间分散，不是说时间分散到其他地方，而是说游戏之间的时间分散，这也导致了浮躁的现代人没办法细细品味一个游戏。或许，你可以通过**断**找回童年死磕一款游戏的感觉。这只是一个例子，应用于其他领域应该也是一样的。

对于**舍**我自己也没遇到什么大问题。

清理物品最大的问题就是舍不得。但是不知道大家有没有这种感觉，丢东西可能舍不得，但是一旦丢掉可能之后就完全忘掉这个东西了，可能也是因为我记忆力不好吧。另外在这个信息时代你还可以通过拍照片记下这曾经拥有。

搬家的时候我有很多东西就是拍照，然后咬着牙丢掉...结果到现在我还没看过之前拍的东西...没事的话确实没什么必要去找那些照片来沉溺过去，至少，不是所有过去回忆都能为你提供能量，那些不痛不痒的回忆大概忘掉也罢了，遗忘也是进化给人类的馈赠呀。

> “断舍离归根结底是为了让我们坦然接受自身的、珍爱之人的死而进行的训练。”因为，我们的死亡率是 100%的。死，是我们最后等待的肉体的断舍离。无论是谁都避免不了。

「用心珍惜当下的人·事·物」一节如此写到。

不过我觉得死亡与断舍离，说在一起也可以，但是大家早就在断舍离之前就明白了，所谓“生不带来，死不带走”，在更早之前看乔布斯传也明白了这个道理，这是解决患得患失的最有效方法。

至于未来，在进入下一个人生阶段（例如结婚）之后，断舍离未必能像现在如常进行，算了，活在当下吧。