---
path: '/meaning-of-gaming'
date: '2019-04-27T11:23:17.730Z'
title: '我在玩游戏的时候实际是在玩什么？'
tags: ['diary']
released: false
---

此文仅代表个人意见

放假，说好整理一下玩游戏的意义。

这个问题早就在我笔记本里写过很多遍，这会涉及到游戏的意义，怎样的游戏吸引人以及外挂问题……不过，游戏阅历也不深，也就谈得比较浅也比较乱……

## 需求

“游戏”远古以来就存在，当时各种球类运动也能算是游戏。玩游戏是一种获得愉悦感的方法，我希望这个事实永远不会改变。

随着人类科技的发展，空闲时间就多出来了，也有足够的技术基础提供更多游戏的方法，游戏机、电脑甚至职能手机的出现，都一直在改变“游戏”。

游戏公司成百上千人花大量时间给你设计的游戏，完完全全就应该让你爽得起飞，不然这些人的工作就白费了。

这些精心设计的关卡和数值，能给予你及时的、也十分愉悦的反馈（为什么你要打副本，因为有掉落，而你会期待这个掉落，尽管没有掉你想要的东西，但是你总会期待下一局可以掉，因为程序就是这么设置的）。反观现实，三次元算什么垃圾游戏【手动狗头】

反馈及时吗？不及时，难以及时，现实世界的发展都是靠时间累积的，而很多人心理甚至生理上都无法接受很多长时间任务，（歪个楼，这就是要把大目标拆分成小目标的原因）

至于开心不开心，这个就更不用讨论了，现实生活就不是为了让你爽的。要问你上次开心是什么时候，你回忆的时间可能花得比回忆上次不开心的时候更久吧。现实会把人逼成抑郁，但是几乎没听过玩游戏玩到抑郁吧？（猎奇恐怖邪典游戏除外，有的游戏玩起来确实是挑战三观的，而玩那些游戏也不单纯是为了爽，甚至可能算是一种自虐😂）

## 玩游戏为什么这么爽

### 手游

先以 fgo 为例，战斗系统不好玩，那么他靠什么吸引玩家呢？毫无疑问，对大多数玩家来说，靠 IP 和剧情。

- 光是看着 SSR 就很爽

  先说说我为什么能玩下去（我不是月厨），首先，出货不少，虽然总量不错，但是对白嫖玩家出货率还是满意的，总比标注 ssr 出货率 1% 要高。

  最明确的是，游戏性之外**出货**肯定是维系玩家最好的方法。

- 大佬，缺腿部挂件吗？

  然后是与其他玩家的对比啦，助战队伍这个东西很魔性啊，
  助战队伍强就有人叫你大佬，抱你大腿，
  爽！完全能满足一个人的虚荣心！


- 要把喜欢的角色练到最强

  接着是因为对游戏角色的喜爱，看立绘玩游戏对手游来说再正常不过了。

  嗯，fgo 对于**角色上限**的设定也还不错，上限不低，还在一直提高（四星芙芙）。还有羁绊礼装这个设定，简直就要人肝爆，肝出来挂助战，便是**厨力之证**。这些爱的证明，还是要晒给人看，满足了一些（不知道怎么形容的）欲望（

最后是玩家的进坑时间，越早进坑，越优越

接着的例子是冷门 MFF（漫威未来之战）。有点后悔吧，我没在他最良心的时候开始玩，而正好是在他开始坑钱大计的时候玩，刚好官方论坛无数玩家喷 netmarble 坑钱……

emmm 但其实这游戏相对于抽卡游戏真的没多坑钱了……因为主要的氪金点都是直接购买角色而不是扭蛋机制

（唯一的问题是，我不太想给韩国公司氪金😂，不知道课半单漫威能拿到多少呢）

- 高级英雄点击就送！~~一刀 9999~~

  运营一开始就送三个满星英雄吸引玩家，刚进坑的小白被骗得那个神魂颠倒啊。

- 精准氪金

  抠门如我，是不会为概率氪金。~~概率就是拿来白嫖的！~~

  如果一个游戏氪金是买道具变强的，不存在概率问题，很好，那就课啊！我要变强啊！

- 这位玩家，课了金，你就是尊贵的 VIP 啦

升到特定的 VIP 就能享受特别功能，稳了，又多了一个理由的氪金。MFF 比较良心，VIP 等级是永久的，而像某亡者农药则是要定期充值才能保住等级。

- 放置型游戏

带自动模式或是直接有**扫荡券**的游戏（如 MFF 和 PCR），可以边做其他事边打游戏也没问题，压力不会太大，挺好的
第三个，公主链接
该不该说我在玩这游戏呢，其实我就有空挂一下而已
因为都是自动战斗的，玩一下无妨（总之就是可以跟其他事情双线运行）
玩的原因嘛，
1 刚开服，大家起点一样（个屁，你有氪金吗？）
2 画面真好看

好了最后总结吧
- 能看到自己的货
- 能满足自己虚荣心
- 爱一个游戏或爱游戏里面的东西
- 投入有实质回报，而不是概率
- 能看到自己进步（跟 4 差不多吧）
- 拉近新老玩家距离
- 这是个有趣好看的东西

### 主机游戏

主机游戏就很传统，要问你在玩什么？从分类上很容易明白，但是从实现上远比手游博大精深。

买断制单机游戏没有上面的氪金攀比，你只需要享受剧情和游戏系统。

游戏系统必须是主机游戏的一大亮点，也是最考验制作人的地方。

竞技类游戏则是玩个刺激，证明自己实力。当然，太菜玩这种游戏是找罪受，单排遇到队友菜也是越玩越气。

## 玩游戏有什么用

0 观光
1 交友
2 杀时间
3 爽
4 脑力锻炼
5 其他附带学习

## 花时间

玩王者不说
甚至是玩塞尔达我都觉得
玩游戏实在要花时间
虽然塞尔达这游戏是很简单的，因为辅助技能太多了
但是即使简单，正因为简单，反而觉得自己很没用
为什么大佬可以随手盾反，j 回
而我只能用辅助技能虐怪
但是想想，大佬或许也很不容易
没错，是或许
或许真的有天才，
但是大多数人还是要花很多时间在一个游戏上才能把一个需要技巧的游戏玩得很好
然而现在实在没办法把太多时间放在一个游戏了
一来游戏太多
二来工作了，觉得业余时间还是有必要能力增值一下
所以...
真的在这个时候很怀念童年一个游戏玩一个月的耐心
当小孩真好啊

## 什么游戏值得玩？

有自动的，有脚本的，关键时候可以带人的

moba，但是投入时间少，游戏体验会下降，因为被虐

创意游戏，特色游戏

尝试一个新类型的游戏

可以从中学习的游戏，可以顺便健身的游戏

音乐游戏纯听歌

## 游戏与外挂

游戏与开挂与脚本
首先还是玩游戏为了啥这个问题
理所当然为了爽，
仅针对抽卡类游戏，
爽的一层来源于角色的培育，另一层是晒，并且最后还可以选择卖号
对于旧游戏，晒这层就被削弱了
新旧玩家差距那么大，那怎么平衡回来呢？？
开挂，是这样的
开挂可以快速赶进度，并且在这种快速赶进度的途中，你的快感来得也是很快。这其中还包含着一种超越正常玩家的愉悦
接着是脚本，游戏后期，玩家对游戏丧失了新鲜感，但是更重要的是抽卡育成游戏的机制所限，活动必然是每天枯燥的重复挑战，挂机脚本应运而生。
作为一个程序员果然还是本能地讨厌重复，不过其实作为游戏生产商，我觉得避免脚本还是比较简单的事情。
首先控制体力，体力回复物品不要发放太多，体力有限，脚本自然也挂不了多久。另外，可以推出自动模式或扫荡模式，这样也是大大缩小了挂机玩家（即使有）和良民玩家的距离。
但是游戏本体修改，完成玩家之间的不平衡的这种内挂，就比较难制止，程序上大概无论怎么加密，都总有机会破解？从动力上，有的玩家是要开挂打败对手获取优越感，饿，这部分玩家不在讨论范围，pvp 开挂是开挂中最恶劣的做法。对于单机育成游戏，开挂应该说是，比较恶劣，最有效的方法是封号。设定高难度关卡，甚至可以确定过了的都是开挂的那种高难度。
这么做，新人可以用自己途径获取挂，或许买的，或许自己改的，他们可以比较快地追赶老玩家，但一段时间后，游戏进程也到了靠后的位置，这个时候开挂，就会越入雷池。所以开挂，还是闷声发财吧。


那么人生其实是需要游戏的，
至于不同于普通游戏，
你也可以把工作当成游戏，说不定这样能活的更爽
本来工作愉悦的方式是为社会生产，从贡献中获取愉悦
亦有在工作中得到尊重认同而产生的社交方向的愉悦
那么有没有可能把游戏的那种愉悦融入工作
我觉得是有可能的

## 启示

怎么让生活变得有趣一点点