---
path: '/no-fap'
date: '2022-07-24T13:15:40.389Z'
title: 'no-fap'
tags: ['tag']
released: false
hidden: true
description: 'description'
---

这是一个 confession。分块的是以前的沙雕记录，在有道云删了，直接嵌进来好了。

## physical

总之现在确实是挺惨的，至少至少，头发快没了，这是最显而易见的致命伤。

中医的肾确实是玄学，但是我也用事实证明 fap 多了是真滴让身体不太好。虽然现在也不算多了，但是 fap 完总有点腰酸，眼睛干燥的感觉，总觉得过去留下的代价还在偿还着。

## mental

其实比起身体的反应，现在更主要的是精神的压力，尤其是晚上 fap 完，大家都说 eject 了能睡个好觉，对我来说是完全相反。fap 完的晚上完全是煎熬，我甚至觉得这 tm 就是焦虑症本症的症状了。

内疚带起来的一系列感觉，焦虑，发热，口干舌燥，一想到要失眠了，更是附带了失眠本来的恶性循环，睡不着，焦虑，睡不着，焦虑，脑子简直嗡嗡的响。那么解法呢，我明白焦虑是关键因素，但不代表我能不焦虑，不然精神病患者还要吃药吗？同样类似的是，早上我起床了就几乎不要想睡着了。

过去如此，现在如此，估计将来也是如此：

```
昨晚又tm失眠
就不知道是撸了还是别的问题
妈的又累又睡不着
不过晚上起来缺奇迹般地感觉不是很累
唉，说好的射完睡好点呢？
果然以后还是别强撸了
不爽还没什么好结果
```

## 新时代的陷阱

虽然各种资料都说一定程度的 fap 完全没问题甚至有益处。但是我一直很同意的观点是，现在网络时代跟以前不同，现在的人确实太容易接触到 erotic 内容，所以嘛，我们不能以过去的经验来推测现在的人因为沉迷 porn 会产生什么问题。一个 30 年跨度的调查问卷我觉得甚至都不足以推测它的真实影响。

## 动机

说说动机吧，这也是一个很扭曲的地方。自从初中会 fap 之后，没事就 fap，看泳装视频 fap，不看也 fap，而且还得 fap 得快，不能让家长发现。到现在，差不多都养成搓一下就出来的情况了，完全没有质量，单纯的完成任务，太可怜了。而且长期看多了，不知道是自带免疫了还是怎么的，不动手甚至不好 erect 了，感觉整个大脑都往不好的方向重构了。以前的我如是说：

```
其一：
撸是不用戒，亦都戒不掉
问题是，撸得不爽麻烦就别撸了好不好啊
真的不爽啊
感觉有点浪费咯

其二：
改变一下对撸管的信条吧
可以撸但是一定要爽
之前天打雷劈什么的cancel啦
```

说的真对，这也是内疚的其中一层原因，根本没有多爽，但是却草草了事了，有时候觉得不够所以连发，但是连发的时候呢，又根本没有耐性，而且小弟反应也不大，最终变成草草了事+1，呵呵。这下好了，内疚值更是指数级飙升。不过这点倒不难改，限制自己**必不能连发**还是不难的。

```
还是那句，不硬不要上！
```

这句话我明白很久了，但到现在依然有时候还是不能遵守。

```
没错我现在在日本
然后贪爽撸了一管，好吧根本没有撸
总之两个字
作死
疲倦几天还要撸管简直作死
不说自己了
我继续去戒了（
妈的……
真是废物啊我……
然后立马腰就不舒服了
```

翻看了以前的记录，甚至我甚至在日本 fap，不过去旅游 fap 也算是我定番了，去酒店竟然成了我 fap 的 cue，也是绝了。

```
好像真的是，
感觉不是错觉，
第二天的感觉，
自己来比做爱，
更不舒服😅
觉得好亏啊，虽然性是第一生产力，
但是又亏时间又亏身体
得到的只有短暂的快感
emmmm
```

以前除了抱怨自己，居然还有一点总结

```
借助道具寻求刺激
分散注意力
不能一开始就让你觉得可以射
```

对于憋住这件事，我有话要说，昨天我就是用憋的，憋完整个下腹都不舒服，不知道到底是肌肉痛还是另外什么原因，感觉憋也要趁早，快出来的时候憋还是会有副作用吧？

```
没错又是秘制记录
我可以说，这次成功了，然后失败了
首先要说的是，如果丁丁开始抽动，那就是时候停下了
至于怎么破，我觉得是要端正心态，这99%和想法有关

然后，之前基本可以正常石更，但是，念头改变之后立马衰了
真的是立马衰了
石更不能，然后抽了几下，我也没忍住

最后，那就是一瞬间的事情，射不射，没错，那只是一瞬间的想法，只要控制住那一瞬间
那就没问题了（事实上最近玩游戏也悟出了这个道理，你需要在一瞬间做出决定，成败一瞬）

另外，注意一下自己在想射还是不想射的感觉，也确实是不同的

ps，这次完全忘了用肌肉
```

笑话一则：

```
妈的，今晚很不爽，但是获益匪浅
我知道了，我的病，百分之九十九都是心里因素捣鬼
妈的，越想越不能，这明显是心理障碍
只有女朋友能帮我了
但是我说过啥，我说过每次都在女朋友指导下(:)，但是我这次又做不到是为什么？？
因为我想试试那垃圾杜蕾斯！！！
然而我撕开了却没能用！！
妈的我真的有病啊
后来第二发，没错又是第二发
强行套上了，又是赶时间一样，所以说什么延时他妈的都是假的吧？？
丢了！真想告诉一个小时前的自己别傻
但是戒撸这东西真是有毒，真的戒不掉
妈的真是太他妈有毒
所以说我一开始买这东西就是错的吧
下次开房可能是六月八吧
还有一个月，这也是我故意安排的，还想试试有没有用然后戒一个月
妈的为什么会存在性欲这个东西，我对此真的很不理解啊
最惨的是为什么这么多年来我一直被这东西控制着！！
下次，下次我发誓
如果我没有boqi却妄想高潮的话，我他妈一定要惩罚自己
这是最大罪，不行就直接停下等my吧，为什么要强行下去，根本他妈的没有例外
搞成这样我也心灰意冷了，明天只能抱着陌生人妻听一天歌了
mdzz
傻逼的我！
妈的这么说……我是意念shejing而不是因为太敏感啊……这他妈的……肯定没用啊……
草，以后不得以任何原因撸
没有除非！！
自己撸了的话！
我！
我！
妈的！
我就天打雷劈！
自己撸了的话！
我不幸一年！
妈的！
这次必须战胜自己了，既然问题都意识到了，那就没有困难了！！！！！
但是第一步是，不要把目光停留在别人的腿上并动邪念(什么鬼
总之做到这步基本没问题啦
简单说，不要看妹子就ok了(
好，现在行动
以上我说的都是发誓。
为了女朋友，我要改变
没错又是改变，但是这次动真格了。
```

## loser

害，就算我说服自己，我的频率确实不算很高，但是我又觉得 fap **真的很 loser**，为什么别人在草批，我确实我的手在装逼呢。

## 以后

以后，估计还是戒不了，大概同居可以解决，但是什么时候呢？谁知道，哎。

以后有什么问题，沙雕记录就在这更新吧，我的新天地中的隐藏页。
