---
path: '/photograph'
date: '2021-10-03T09:40:09.450Z'
title: 'photograph'
tags: ['tag']
released: false
---

随着摄影技术的发展，摄影不单纯是展示干巴巴的现场，更可以加工以表达自己的感情、选取自己需要的东西着重渲染。

前者现在大概被称为纪实。广角小光圈用武之地

三要素，快门 光圈 ISO

一般来说，相机的宽容度肯定是越大越好，宽容度小的相机，很难在影像上正确反映画面的明暗关系，会损害影像的真实性。现在各大相机厂商也都会宣传自家产品的动态范围有多大，这个动态范围说的就是宽容度。目前中高端的数码相机通常可以达到 ±5EV，横跨 10EV，也就是横跨十档曝光值（EV 这个概念我们下节课会讲到）。更高端的相机，动态范围甚至能横跨 15EV。但这么高的宽容度并不能在 JPEG 格式的照片中体现，只能在 RAW 格式的照片里，在把 RAW 格式的图片导入电脑以后用后期软件压暗亮部或者拉亮暗部的时候体现。

所以，这也就是为什么，如果你想把纯白的东西拍成纯白，你就需要过曝，因为如果你用相机测光，测光表给你的是中性灰的读数，而不是纯白的读数；如果你想把纯黑的东西拍成纯黑，你就需要欠曝，同样的道理。

画幅越大，意味着拍到的照片画质越好，也就意味着把照片放大来看的时候，画面中的细节越多。之前我们还提到了画幅和景深的关系——画幅越大，景深越浅，所以这也就是为什么手机相机不容易拍出虚化，而全画幅单反和高级微单这种专业相机非常容易拍出虚化效果。手机相机在多数情况下，只能利用物距来影响景深，之前我们也讲过，基本只有离一个小东西很近去拍，才能让背景有一点点虚化效果。
画幅除了影响画质、影响景深，它还会影响镜头的焦距。
比如说我们现在有一枚全幅镜头，全幅镜头就是适用于全幅相机的镜头，但我们要把它装在一台非全幅的机器上，因为非全幅比全幅尺寸小，所以就等于是，这枚全幅镜头能看见的画面，非全幅的感光元件只能接收到其中的一部分，这就引出了一种叫作等效焦距的东西。
概念不重要，重要的是应用。
简单来说，等效焦距就是把所有画幅都跟全画幅看齐，以全画幅的衡量标准，来重新衡量其他画幅相机镜头的焦段是多少。

说到这儿，我又要普及一个基础知识了。根据取景器原理，相机可以分为如下几种：单反、双反、无反。单反的意思是相机里只有一个反光镜，这个反光镜把接收到的光线反射到取景器里，然后我们在取景器里就能看见东西了。双反的意思是相机上有俩镜头，俩反光镜，上面的镜头用来取景，下面的镜头用来拍摄。无反的意思是相机里没有反光镜，也就是我们常说的微单，但因为 SONY 把“微单”这个名称注册成了自己的商标，所以其他厂商的无反相机都只能叫“无反”，不能叫“微单”，但其实都是一回事。无反相机就是完全用电子取景器的成像取景，因为没了反光镜，所以体积和重量自然就会跟着变小。

我们可以想一想那些伟大的摄影作品，那都是几十年前，大师们用胶片和手动相机拍摄的，根本没有连拍，没有回放，也没有各种各样的高科技，而且每拍一张照片还得过胶卷……但恰恰是在那个时代，他们拍出了今天我们所熟知的一堆传世之作。

总之，还是那句话，你要知道你自己想干嘛。

分析一张照片的步骤是：
先从搞清楚它的曝光参数开始；
然后是搞清楚摄影师所用的镜头焦段；
紧接着是最重要的，拍摄距离和快门时机；
再观察构图，前景、中景、背景分别都有什么，画面里的主体和其他元素是怎么被安排的，它们分别都被放在了什么位置上；
后期干了什么，有没有裁切，大概的调色逻辑是什么；
最后才是了解当时的拍摄环境和创作背景。

如果你还是不清楚一张照片的拍摄难度应该怎么去判断，那我告诉你一个可以从形式上分辨的简单方法，那就是——判断这张照片可复现的概率。

这节课我们主要讲了“什么照片才是好照片”，相信你心里已经有了一个大概的答案了。好照片在技术上要准确，在视觉上要好看，要构图合理，要内容清晰，要不纯靠外因，而且基本不需要过多的文案解释。

摄影就是“用光的艺术”

决定光线质量的因素有两条：面积和距离。光源面积越大，光线越软，画面越柔和；光源面积越小，光线越硬，画面越强烈。而在光源面积保持一致的情况下，光源离被摄物体越远，光线越硬，明暗的分明越夸张；光源离被摄物体越近，光线越软，明暗的分明越不明显。

为什么用手机拍照片的时候开闪光灯会把人闪得特别丑，油光满面？因为点光源会把人拍得特别生硬，棱角分明；
为什么很多女生都喜欢在室内的窗边拍照片？因为面光源会让人的皮肤和人脸上的阴影过渡显得特别柔和；
为什么我们总说“中午十二点不适合拍照片”？因为太阳高度角大，需要穿过的大气层非常薄，光线自然就特别硬；
为什么我们总说“日出后跟日落前的那俩半个小时叫黄金半小时”？因为太阳高度角小，需要穿过的大气层非常厚，大气层中的水分让阳光从直射变成了散射，从点光源变成了没那么点的光源，再加上大气层的厚度也客观上削弱了阳光的光线强度，所以黄金半小时的阳光看起来特别完美，咋拍咋有。所以下次如果你想把人拍得特别好看，可以尝试一下在日出后的半小时或日落前的半小时进行拍摄，大概率能拍出好看的照片。

这节课我们讲了光的质量。光是分软硬的，它的软硬程度跟光源面积和光源距离有关。在光照强度不变、距离一定时，光源面积越大，光线越软，画面越柔；在光照强度不变、面积一定时，光源距离越远，光线越硬，画面明暗越分明（但远到一定程度时它又可能变成软光源）。光的软硬是个相对的概念，并不绝对，我们说一个光线软，一个光线硬，是跟其他光线环境对比之后得出的结论。我们唯一确定的、可以拿来判断光线软硬的标准就是看影子，影子的边缘是锋利还是模糊，边缘更锋利的，就是更硬的光线，边缘更模糊的，就是更软的光线。

想完整认识光线，培养自己对光线的敏感度，不是一天两天的事情，需要你不停地去拍，不停地去看。“光”这个东西其实不太好讲，因为很多人都会觉得自己已经特别懂了，但我相信其实应该没什么人认真观察过超市里的光线。我相信在我说完以后，很多人会在脑子里回想自己逛超市的经历，然后恍然大明白：“哦？好像确实是那样。”所以从今天起，我希望你能养成观察光线的习惯，跟别人说话的时候，去看看当时的环境光怎么在人脸上流动；逛街的时候，看看行人怎么在环境光里游走，哪怕你当时并没有打算拍照片。

阳光十六法则 (The Sunny 16 Rules)

阳光十六阴天八，多云十一日暮四，乌云压顶五点六，雪天落雨同日暮

阳光灿烂 (F16) = 影子黑，影子清晰可见，影子边缘锋利；多云 (F11) = 影子发灰，影子边缘柔和；阴天 (F8) = 影子隐约可见，或者说几乎不可见；雨雪前 (F5.6) = 没有影子；日暮 (F4) = 没有影子，日暮指的是太阳已经落山但天还没黑的时候，不是夕阳。

说回到静物，拍静物的时候不要寄希望于静物本身有多吸引人。它静静地待在那儿，它需要你上手摆弄它，需要你人为干预它，需要你用你独特的视角、敏锐的观察能力和脑洞大开的想象力帮它重获新生，拍出它超越日常视觉观感的一面。

用 85mm 和 105mm 的镜头拍人像，正好可以保证我们在被摄对象的社交区，不近不远，不会近到给被摄对象造成心理压力，也不至于远到跟被摄对象没有情感联结，这个距离特别方便聊天。

什么叫用机器视觉来思考画面？就是眼睛里有取景框线，知道不同焦段的镜头会截取眼前看到的画面的多少内容。有框线意识就意味着你有了距离意识，你知道自己往前走几步能把哪些内容隔出画框，往后退几步能把哪些内容拢进画面。有了距离意识，你自然就会有画面意识，你会观察眼前的画面，你能清楚地看见前景、中景、背景分别都有什么，然后再自觉不自觉地对背景、中景、前景的元素进行安排。

风光最要紧的不是“你想让别人看见什么”，而是“你不想让别人看见什么”