---
path: '/okr'
date: '2021-09-01T14:46:09.200Z'
title: 'okr'
tags: ['tag']
released: false
---

起源于 Intel，发展于 Google。

- 自上而下
- O 是鼓舞人心的目标
- KR 可量化
- 设定 plan
- 季度为单位
- 公开透明

我使用的管理方法由三个步骤组成：

- 首先，设置有挑战、可衡量的阶段性目标。
- 其次，确保你和你的团队一直朝着这个目标前进，不要被其他事情干扰。
- 最后，把握节奏，所有成员一直明确需要努力达成的目标，并相互支持、相互鼓励。

• 只设置一个公司级别的 OKR，除非公司有多条业务线。这就是聚焦。
• 给自己三个月的时间去挑战 OKR，一周内可以完成的目标绝对称不上有挑战。
• 目标里不要有传统的绩效考核指标，目标需要能够鼓舞人心。
• 在每周盘点进度时，先从公司 OKR 开始，然后沟通部门级别的，不需要在会议上沟通个人 OKR，个人 OKR 只要一对一交流就可以了。每周必须确认 OKR 的进度。
• OKR 是自上而下关联的。先设定公司的 OKR，然后是部门的，最后是个人的。
• OKR 不是唯一一件你需要做的事，而是你必须要做的一件事。要相信大家可以保证事情顺利进行，不要把每个任务都塞进你的 OKR 里。
• 周一的 OKR 进度确认是一次谈话，而不是汇报或指示。务必要讨论信心指数、状态指标和优先级的变化。
• 鼓励员工对公司 OKR 提出意见和建议。OKR 不只是自上而下的实施，也要有自下而上的成分，要让所有人都能参与其中。
• 把 OKR 公之于众，谷歌把它们放在了公司的内网上。
• 周五的庆祝活动对于周一严酷的业务来说是一种调剂，可以让团队保持乐观积极的态度。

专注：OKR 使方向更加聚焦，专注解决核心问题，提倡要事第一原则。
透明：OKR 让沟通更加透明，增强彼此间的信任，建立共识，达成共赢。
激励：OKR 设定的目标挑战越大，成就感越大，对人的激励效果就越好。
简单：OKR 理解容易且用法简单，用数据和事实说话，结果容易度量。

OKR 是一种融入了人性的科学管理框架。在人性角度上讲，承诺的事情就要去努力做到。深层次来看，OKR 便恰恰体现了这样一种“承诺”精神，这也是社会心理学中提到的“承诺和一致原理”，即人们通常会将自己的承诺与行动保持一致。此外，当我们看到许多人在同时做某件事情时，自己也会跟着去效仿，这就是社会心理学中所提到的“从众心理”。可见，OKR 绝不是一款简单的目标管理工具，它充满了人性和智慧。

对于 O，你需要做到以下三点：

方向明确：目标不能太抽象，也不能含混不清，要让每个人都能看得懂。
目标对齐：下级要对齐上级的目标，即向上对齐，平级还要相互对齐，即水平对齐。
时间限制：目标需要有时间边界，不能遥遥无期，而且时间边界要恰到好处。

对于 KR，你同样需要做到三点：

有挑战性：关键结果要有挑战性，拒绝平庸，拒绝不切实际，要做到“跳一跳，就能够得着”。
容易度量：无法度量的关键结果是没有任何意义的，宁可抛弃。
不是任务：关键结果需要对目标产生直接影响，它不是日常任务，也不是行动计划。

其实，站在高层的视角来看，目标就是绩效；但站在基层的视角来看，目标还包括成长，而成长目标不一定在绩效考核范围内，比如“成为全栈工程师”就不属于绩效考核，而属于个人成长目标。

我认为，目标包括绩效，但不局限于绩效，也就是说，OKR 中可以允许添加与绩效相关的内容，但需要注意的是，一定不要将绩效与考核挂钩，更不要与奖金或薪资挂钩。

你可能会问我“Why”，我必须负责任地告诉你：一旦你这样做了，OKR 绝对会被你“玩坏”。

比如，研发团队在交付项目时总是延期，你希望将“无延期上线”这项绩效指标放入 OKR，这样做是可以的，但你一定不要告诉团队“如果项目发生延期需扣工资，如果提前或准时上线可发奖金”，否则 OKR 就会变成一种利益驱动的工具，以后一旦缺乏利益，团队也就缺乏动力了，最终结果是 OKR 被“玩坏”了。

从客观上来讲，KPI 是工业时代下的产物，它提倡用结果来说话，进而减少过程中的管理成本。在工业时代下，其实更多的是“推算型工作”，它是根据一系列现成的指令，按照某种途径达到某种结果的工作。比如，拧螺丝钉，这类重复性机械劳动，就属于推算型工作。

然而，现在是互联网时代，在这一时代下，更多的是“探索型工作”，与推算型工作相反，它没有现成的指令、规定和方法可以遵循，必须试验各种可能性，设计出新的解决方案的工作。比如，开发一款用户喜爱的互联网产品，这就属于探索型工作。

1. OKR 与 KPI 关注点不同，前者更注重过程，后者只在意结果。
2. OKR 无法取代 KPI，也没有必要取代 KPI。
3. 需要充分发挥我们身上的领导力，将 OKR 与 KPI 相结合，让价值最大化。

O 要有实际价值，你要深度思考。
O 要能激励人心，你要善于表达。
O 要短期可实现，你要脚踏实地。

O 尽可能要以动词形式开头。例如：打造……、建设……、实现……。
O 用通俗易懂的语言来表达。一定不要写一些自认为“高大上”的词汇，除非大家理解上都可以达成一致。
O 最好能附上一句目标描述。建议为 O 增加一句话描述，就“为何我要写这个目标？”

它可能是一个具体数字，这有点像 KPI 中的指标，例如：“确保生产环境中 P0 级别的 Bug 数为 0”。
它也可能是一个数字范围，就像“从多少到多少”那样，例如：“让单元测试覆盖率从 0 上升到 50%”。
甚至它可能看上去像一个“里程碑”事件，也可理解为数字上是从 0 到 1，结果上是从无到有，例如：“5 月底之前上线产品 2.0 版本”。

KR 要支撑目标，需要与 O 直接关联。
KR 用数据说话，需要通过数据去度量。
KR 具备挑战性，难易度设置需要恰到好处。

KR 需要通过努力才可能完成。可能是实现难度较大，或者是它的时间成本较大。
KR 不是日常工作或行动计划。实际上，KR 是完成一系列任务后才能得到的结果。
KR 必须要具备良好的实操性。当写完一条 KR 后，试着经常问自己“这条 KR 应该如何去实操呢？”。

O 要能聚焦。既要明确方向，又要激励人心。
KR 要有意义。既要能够度量，又要能够支撑目标。
OKR 制定过程，可以将其视为一个项目，并从项目管理中追求效率的提升。
我认为，好的思想是往往由“What”和“How”构成，这可以对应到管理上的“道”和“术”，这里的“道”就是指管理中的理念、思想和哲学，“术”就是指管理中的工具、手段和方法。

将这一思想最终复用到 OKR 上，你可以这样理解：O 即“What”，它是“道”，让我们知道“问题究竟是什么”；KR 则是“How”，它是“术”，让我们知道“怎样去解决问题”。实质上，OKR 就是一种管理思想，我们都要不断去理解其精髓，并一步步运用它。