---
path: '/weathering-with-you'
date: '2020-06-06T17:14:25.608Z'
title: '「天气之子」'
tags: ['diary']
---

**剧透注意**

**The following review contains spoilers!**

**ネタバレ注意**

**剧透注意**

**The following review contains spoilers!**

**ネタバレ注意**

最近广州暴雨连连，大多时间都是乌云密布的，但有时候上班又能享受到珍贵的阳光。正好在今天看完了「天气之子」，和最近广州的天气真有点像，甚至在看的时候外面还在打雷，甚是有代入感。

新海诚的片子，重点还是画面，不在电影院看真的很亏，真是十分后悔了。如果电影十分，画面毫无疑问 5 分属于画面了，就画面这一点绝对不输「你的名字」。新海诚就是这么一个可以用画面掩盖剧情薄弱的人物。

背景不多说，看着简直亲临东京，然后角色也都很讨喜（除了男主真的很像铜人之外）。而且新海诚又安排了一位大姐姐提供了一些杀必死，偷偷赞一下（

音乐基本是「你的名字」那一套，钢琴依然是本片的灵魂音乐，不过对于插曲，洋次郎唱得少了我是觉得少了点味道...也不是说妹子唱得不好...就是不够味道（

到剧情，「你的名字」是肯定无法被逾越。差是差一点，但是起码在画面的掩盖下整个观感不会太差，网上说的跌下神坛就更是夸张了。

整个剧情在我看来最重要的就是青春。印象中，「你的名字」给我的感觉也是这个，整体感觉果然挺像。

青春过去了回不来，但是在影视作品里你却可以找到青春的悸动。不知不觉已经二十过半了，看少年少女的故事，就觉得那是错过了的宝藏。你永远不能回到青春时期，但是对于那些你青春时期经历过的事情，会不仅陷入回忆。对于自己错过的青春，那美好的憧憬更是让人既感动又羡慕。

最近看的动画比较少了，上次有这种感觉可能是看「比宇宙更远的地方」的时候。灵魂名句：乘上与平时相反的电车，为了看未曾见过的风景。和「天气之子」这种为爱不顾一切的青春不同，这个是四位少女朝着目标（南极）努力、有笑有泪的青春。但这些确实都是我爱的青春，是我憧憬的青春。（至于某些人喜欢的胃痛青春真是敬而远之了 doge（再至于国产“青春”电影那些意外怀孕的故事...

但是我觉得这一切在我心中总会过期，我总有一天会看着这些青春故事毫无感觉，那正是我被岁月磨平的那一天。

当然，我还是希望没有那一天。就正如圭介叔叔颓男落泪，我倒是很羡慕，他还是心存“青春”的，所以我知道，最后他一定是助攻而不是阻拦。

说完个大概，细分一下。剧情分这么几部分：少年和少女相遇 -> 感情培养 -> 悲剧的预言（其实是一直有暗线铺垫的） -> 悲剧的逆转 -> 结局

整个剧情的结构，完完全全和「你的名字」太像了，整个电影的时间到一半左右已经知道后面要发生一个悲剧，后半重点是如何改写悲剧。

但是你说这个故事是不是一定要被警察通缉才能表现，肯定就不是了，尤其是那把不明不白的枪。我笃定就是这个靠警察推进剧情的设定让观众的感动打了折扣。回想一下泷是怎么找回三叶的，那部分独处的描写会很多，心境表现得会更清楚。

而帆高脑子里想什么，观众可以在主题曲中感受一下。大概从阳菜消失的时候，帆高就一直在问自己 僕にできることはまだあるかい？愛にできることはまだあるかい？他之所以这么问是因为他相信奇迹，嗯这就是青春的表现，青春就该拥有无尽的可能，拥有奇迹也不是什么稀奇的事情，结局如他所愿能把阳菜带回来，这就是爱能做到的。（感谢新海诚不杀之恩）

提到主题曲就顺便一说，里面还真有几句：

```
勇気や希望や　絆とかの魔法
勇气、希望和羁绊之类的魔法
使い道もなく　オトナは眼を背ける
全部失效时 成年人都会选择逃避
```

这大概也就是我上面想说的“失去青春”吧。

至于结局那倒真是有点迷，怎么回来之后就真的就只是回来了而已，我还以为帆高能和阳菜一起制造晴天呢，这不才是最标准的爱与奇迹吗（

然后剧情说到东京下雨下了三年，我立马觉得，阳菜如果为了自己回来而让东京淹了，难道不会很自责吗，完全就背负了东京都淹没的罪孽。但是后面居然提一嘴东京本来就是海，真是突然升华了，这是想表达大雨是自然的报复吗？又抑或想引出一个哲学问题，人需要牺牲自己吗？

接着的一幕是感人重逢，画面明示阳菜还是在祈祷的，也就是难道这三年大雨是阳菜的力量让毁灭性天灾变成细水长流的三年？

算了算了，别提那么多问题了，看片图个爽，可以思考，不要死揪不放。

这部片子的剧情啊，还是不要细想，看画面和感受青春就完事啦！

啊，最后希望通勤时间晴女能在不牺牲自己的情况下祈祷一下下~