---
path: '/v8-note'
date: '2021-09-09T16:43:26.667Z'
title: 'v8-note'
tags: ['tag']
released: false
---

你可以把 V8 看成是一个虚构出来的计算机，也称为虚拟机，虚拟机通过模拟实际计算机的各种功能来实现代码的执行，如模拟实际计算机的 CPU、堆栈、寄存器等，虚拟机还具有它自己的一套指令系统。
所以对于 JavaScript 代码来说，V8 就是它的整个世界，当 V8 执行 JavaScript 代码时，你并不需要担心现实中不同操作系统的差异，也不需要担心不同体系结构计算机的差异，你只需要按照虚拟机的规范写好代码就可以了。

解释执行和编译执行。但是针对不同的高级语言，这个实现方式还是有很大差异的，比如要执行 C 语言编写的代码，你需要将其编译为二进制代码的文件，然后再直接执行二进制代码。而对于像 Java 语言、JavaScript 语言等，则需要不同虚拟机，模拟计算机的这个编译执行流程。执行 Java 语言，需要经过 Java 虚拟机的转换，执行 JavaScript 需要经过 JavaScript 虚拟机的转换。

在解释执行字节码的过程中，如果发现了某一段代码会被重复多次执行，那么监控机器人就会将这段代码标记为热点代码。
当某段代码被标记为热点代码后，V8 就会将这段字节码丢给优化编译器，优化编译器会在后台将字节码编译为二进制代码，然后再对编译后的二进制代码执行优化操作，优化后的二进制机器代码的执行效率会得到大幅提升。如果下面再执行到这段代码时，那么 V8 会优先选择优化之后的二进制代码，这样代码的执行速度就会大幅提升。

如果某个编程语言的函数可以和它的数据类型做一样的事情，我们就把这个语言中的函数称为一等公民。

然而在 V8 实现对象存储时，并没有完全采用字典的存储方式，这主要是出于性能的考量。
因为字典是非线性的数据结构，查询效率会低于线性的数据结构，V8 为了提升存储和查找
效率，采用了一套复杂的存储策略。

除了 this，都是词法作用域 词法作用域是代码阶段就决定好的，和函数是怎么调用的没有关系。

一个进程就是一个程序的运行实例。详细解释就是，启动一个程序的时候，操作系统会为该程序创建一块内存，用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，我们把这样的一个运行环境叫进程。

当进入函数的作用域块时，作用域块中通过 let 声明的变量，会被存放在词法环境的一个单独的区域中，这个区域中的变量并不影响作用域块外面的变量，比如在作用域外面声明了变量 b，在该作用域块内部也声明了变量 b，当执行到作用域内部时，它们都是独立的存在。

其实，在词法环境内部，维护了一个小型栈结构，栈底是函数最外层的变量，进入一个作用域块后，就会把该作用域块内部的变量压到栈顶；当作用域执行完成之后，该作用域的信息就会从栈顶弹出，这就是词法环境的结构。需要注意下，我这里所讲的变量是指通过 let 或者 const 声明的变量。

再接下来，当执行到作用域块中的 console.log(a)这行代码时，就需要在词法环境和变量环境中查找变量 a 的值了，具体查找方式是：沿着词法环境的栈顶向下查询，如果在词法环境中的某个块中查找到了，就直接返回给 JavaScript 引擎，如果没有查找到，那么继续在变量环境中查找。

在 JavaScript 中，根据词法作用域的规则，内部函数总是可以访问其外部函数中声明的变量，当通过调用一个外部函数返回一个内部函数后，即使该外部函数已经执行结束了，但是内部函数引用外部函数的变量依然保存在内存中，我们就把这些变量的集合称为闭包。比如外部函数是 foo，那么这些变量的集合就称为 foo 函数的闭包。

所以在使用闭包的时候，你要尽量注意一个原则：如果该闭包会一直使用，那么它可以作为全局变量而存在；但如果使用频率不高，而且占用内存又比较大的话，那就尽量让它成为一个局部变量。

JavaScript 引擎需要用栈来维护程序执行期间上下文的状态，如果栈空间大了话，所有的数据都存放在栈空间里面，那么会影响到上下文切换的效率，进而又影响到整个程序的执行效率。比如文中的 foo 函数执行结束了，JavaScript 引擎需要离开当前的执行上下文，只需要将指针下移到上个执行上下文的地址就可以了，foo 函数执行上下文栈区空间全部回收

总的来说，产生闭包的核心有两步：第一步是需要预扫描内部函数；第二步是把内部函数引用的外部变量保存到堆中。

现在你知道了 V8 是使用副垃圾回收器和主垃圾回收器处理垃圾回收的，不过由于 JavaScript 是运行在主线程之上的，一旦执行垃圾回收算法，都需要将正在执行的 JavaScript 脚本暂停下来，待垃圾回收完毕后再恢复脚本执行。我们把这种行为叫做全停顿（Stop-The-World）。

V8 的解释器和编译器的取名也很有意思。解释器 Ignition 是点火器的意思，编译器 TurboFan 是涡轮增压的意思，寓意着代码启动时通过点火器慢慢发动，一旦启动，涡轮增压介入，其执行效率随着执行时间越来越高效率，因为热点代码都被编译器 TurboFan 转换了机器码，直接执行机器码就省去了字节码“翻译”为机器码的过程。

我们介绍了消息队列，并结合消息队列介绍了两种典型的 WebAPI——setTimeout和XMLHttpRequest，通过这两个 WebAPI 我们搞清楚了浏览器的消息循环系统是怎么工作的。不过随着浏览器的应用领域越来越广泛，消息队列中这种粗时间颗粒度的任务已经不能胜任部分领域的需求，所以又出现了一种新的技术——微任务。微任务可以在实时性和效率之间做一个有效的权衡。

我们知道当 JavaScript 执行一段脚本的时候，V8 会为其创建一个全局执行上下文，在创建全局执行上下文的同时，V8 引擎也会在内部创建一个微任务队列。顾名思义，这个微任务队列就是用来存放微任务的，因为在当前宏任务执行的过程中，有时候会产生多个微任务，这时候就需要使用这个微任务队列来保存这些微任务了。不过这个微任务队列是给 V8 引擎内部使用的，所以你是无法通过 JavaScript 直接访问的。

也就是说每个宏任务都关联了一个微任务队列。那么接下来，我们就需要分析两个重要的时间点——微任务产生的时机和执行微任务队列的时机。

我们先来看看微任务是怎么产生的？在现代浏览器里面，产生微任务有两种方式。

第一种方式是使用 MutationObserver 监控某个 DOM 节点，然后再通过 JavaScript 来修改这个节点，或者为这个节点添加、删除部分子节点，当 DOM 节点发生变化时，就会产生 DOM 变化记录的微任务。

第二种方式是使用 Promise，当调用 Promise.resolve() 或者 Promise.reject() 的时候，也会产生微任务。

async 是一个通过异步执行并隐式返回 Promise 作为结果的函数。

不过在执行 JavaScript 脚本之前，如果页面中包含了外部 CSS 文件的引用，或者通过 style 标签内置了 CSS 内容，那么渲染引擎还需要将这些内容转换为 CSSOM，因为 JavaScript 有修改 CSSOM 的能力，所以在执行 JavaScript 之前，还需要依赖 CSSOM。也就是说 CSS 在部分情况下也会阻塞 DOM 的生成。

所谓强制同步布局，是指 JavaScript 强制将计算样式和布局操作提前到当前的任务中。