---
path: '/music-2-natsukoi'
date: '2019-03-27T16:16:31.050Z'
title: '音乐推荐系列 2 夏恋'
tags: ['diary', '音乐推荐']
---

夏季是一年中最灿烂的季节，在恋爱中也分四季。春是爱的萌芽，秋是一步步走向凋零，冬则是寂静寒冷地消亡。

夏恋是最激情的一个阶段，确实这个阶段是可能是爱情最美的模样，但是我发现，日本人却经常在夏恋歌曲里下毒...

那么，音乐推荐开始（（（

## Triangle Love

曲名为...三角恋，出自山下智久、香里奈、户田惠梨香主演的「SUMMER NUDE」。

<iframe frameborder="0" border="0" 
    width="100%" height=100
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28915185&auto=0&height=66">
</iframe>

演员阵容还挺强大的，然而我只看了一集（（，不过这曲子觉得是真的不错，三角恋这曲名还带点毒性。第一首放这个是想先来点气氛，开头像是凉风，后面声音丰富后像掺进在沙滩上的波浪，不知道有没有给大家带来一点夏天海边的感觉？

## 夏恋花火

<iframe frameborder="0" border="0" 
    width="100%" height=100
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22821002&auto=0&height=66">
</iframe>

<div class="box27">
    <span class="box-title">歌词</span>
    <pre>夜空に浮かぶ残像に愿いを込めた花火 
傾注心願的煙火朝夜空中飄渺的殘影再度綻放
儚げなその光を祈るように见上げた 
我虔誠祈禱般地仰望那虛幻的光芒
谁にも闻こえぬ声で呟いた「消えないで」 
用誰都聽不見的聲音細語著「請不要熄滅」
そっと、あなたと手を重ねた场所に宿る光 
悄悄地、寄宿在與你手交疊處的光</pre>
</div>

作曲人与歌手还是夫妻，这狗粮喂得好饱啊

钢琴带出轻快的节奏，高潮是绽放的爱。青春少年大胆追求爱的感觉，对这个主题有不错的表现。不过这是很**难得**一首爱在当下的歌，请好好珍惜这首真正的夏恋，因为这首歌之后推荐的几首其实都是....

## 夏、終わらないで。

<div class="box27">
    <span class="box-title">歌词</span>
    <pre>楽しくて楽しくて 毎日奇跡だった 
非常开心非常开心 每天都像是奇迹
いつの間に 秋風が吹いてたの? 
是从何时起 开始吹起了秋风?</pre>
</div>

愿夏天永不结束，我们的爱也是如此

但是看起来每天都很快乐，对方又是不是也这么想呢？又或者看似稳定的生活，出现了意外会怎么样？

其实不知道别人有没有，我确实想象过自己“秋风起”的情形...心情瞬间不好了，我大概也会困在里面出不来

「眠ることさえ惜しかった季節」指的，可能是失眠吧...

另外 LoveLive 有这么一首歌实在是意料之外，主流偶像系的歌你懂的嘛（就是那种大家一起唱（很嗨（很快乐的那种感觉（而且还有套模版的感觉），所以这首歌给我的印象就很突出，小姐姐们的温柔度都爆表了

<iframe frameborder="0" border="0" 
    width="100%" height=100
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=547969376&auto=0&height=66">
</iframe>

<iframe frameborder="0" border="0" 
    width="100%" height=100
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=548648055&auto=0&height=66">
</iframe>

<iframe frameborder="0" border="0" 
    width="100%" height=100
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=549321080&auto=0&height=66">
</iframe>

## 太陽と向日葵

<div class="box27">
    <span class="box-title">歌词</span>
    <pre>暮れていく オレンジに空は燃えるから
夕阳的光辉将天空燃烧成橘红色
せつなさが 私の胸に 広がった
忧伤在我的内心不断蔓延
夏が终わる… どうかお願い…
夏天即将结束...多么希望...
抱きしめて 体温が 上がるくらいに
你能拥抱着我让这热情得以延续

眩しく笑う太陽 それがあなたなんです
有着耀眼太阳般的笑容 那便是你
夕焼け滲んでる 坂道に
在被夕阳染红的坡道上
ユラリユラユラと 揺れる陽炎
不断摇曳着的热浪
あなただけが映るきらりきらり夏模様 「好きよ」
照映着你那夏天绚丽的模样「喜欢你」</pre>

</div>

同样是一首描写逝去恋爱的歌，我觉得不对啊！为什么歌词都带着「夏」却不好好写夏？

上一首尚可听出一种夏日海滨的感觉，只是有点冷；这首是真的秋天黄昏的味道了。

~~标题是骗人的，其实这个专题是在说秋恋吧~~

## うたかた花火

<div class="box27">
    <span class="box-title">歌词大意</span>
    <pre>人群熙攘，为八月末的祭典带来热闹的气氛
穿上浴衣和木屐，走在路上
一起看着突然绽放的烟火
我却偷偷看着你沉醉的你
如果能讨厌你该多好
如果没有这份感情该多好
这样的日子就不会回忆起那么多往事
明知道无法相见
我却无法抑制对你的思念
如今我还会想起有你的夏天</pre>
</div>

supercell 与 nagi 搭配的高质量，还有火影的推广加成，うたかた花火应该算是广为流传的一首歌了。听起来很舒服，是这个歌单里我最喜欢的一首，旋律声线都完美。

这首与夏恋花火倒是很像，有热恋的气氛，但是被悲伤笼罩，但是这种悲伤感觉与「夏、終わらないで。」的那种又不同，「夏、終わらないで。」的感觉大不了是男女因为一些原因分手，算比较和平的那种，但是依然忘不掉，而「うたかた花火」感觉是热恋的男女主角已经阴阳两隔了。

至于这种感觉怎么来的，就是感觉来的嘛（doge）

结论是...比起热恋，人们写夏恋，更多是对退去热恋的怀念，或许悲剧还是更容易打动人吧？

PS 顺便附带两首不太对题的吧（「明明是热恋之夏，还要把告白憋着」之歌）

<iframe frameborder="0" border="0" 
    width="100%" height=100
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=632817&auto=0&height=66">
</iframe>

<iframe frameborder="0" border="0" 
    width="100%" height=100
    src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=509726618&auto=0&height=66">
</iframe>
