---
path: '/2022-summary'
date: '2022-12-31T15:06:12.452Z'
title: '2022 年终总结（故事加强版）'
tags: ['diary', '年终总结']
---

## 前言

今年本来就没发几篇日志，今年的年终总结也就不纯是总结了，把一些故事和感想也加进来吧，所以这次字数又炸了。首先来讲今年最痛苦的事情吧……

## 韭菜

今年忘了什么时候，公司办了个什么活动，大家可以写上自己的愿望贴在许愿墙上，我清楚记得我写的是：

“希望今年兰兰不要绿我了”

结果呢，必然是落空了，狠狠地落空了，不止葛大妈，所有基金经理都在绿我。印象中，今年除了虚晃了一枪，一整年趋势都在下跌，19 年入坑的韭菜怎么受的住这种刺激，天天看着一堆绿油油的数字发愁。工作日两点五十分的闹钟如丧钟一样响起，几乎每天看到结果心里都咯噔一下。每次掉到低不敢大补仓，每次反弹舍不得出，纵使可以做波段，也没那技术，只能做个定投小韭菜，结果就是把之前“牛市”赚的全吐了还在赔，哎，我觉得我这样的人，还是赚不了钱啊。

19 年的时候我觉得 7 亏 2 平 1 赚是假的，现在我知道这是大概是真的。总会有人在喧嚣的时代上车，但是回落的时候多少人能顶住心理压力不卖出等反弹？又有多少人在回落的时候梭哈然后死得更惨？股市这个东西真的比想象中投机，更何况今年真的运气低到极点了，各种利空事件，例如，俄乌冲突，当时开打的时候梗很多：看是我先下班还是俄罗斯军队先下班；俄罗斯士兵急着打完回家玩老头环；结果呢，9 个月了，还在打，感觉这件事从各方面导致全球股市下跌。当然这对我大癌股不是唯一致命打击，还有……

## 新冠

好了，这个坏东西肆虐快三年了，今年后期还因为常态核酸多了“新能源人”这个梗。今年首先上海一段超长长草期，期间各种坏消息不断，在此不细说。后来的广州**多波**疫情，我就是亲历者了，没在那段时间阳谢天谢地。其实现在要我回想广州疫情……金鱼脑子的我其实没想出什么特别的事件，确实对我来说好像没有受到太大影响，食物方面没有断供，也没有出现上年那样的社区完全封闭；工作方面公司也允许特殊时期在家办公，当然，现在已经没有了，这个后面还会提到。

那么今年对于 Covid19 我的记忆最清晰的是啥呢？必然是最近的一波海珠疫情，不仅是因为时间最近，更不是因为那些“出唔到街噶理由”，只是因为……

## 托福

Covid19，托你的福我的考场从广州仲恺变成深圳华强北，之后甚至变成了澳门。

是的，今年因为**复杂的**原因必须把托福考了，并且 9.24 已经考了一次，那次考试结束出仲恺农学院门口时，是我今年最灰暗的时刻，那天下午大元帅府广场上人不少，孩子们玩轮滑玩飞盘，大人们在散步聊天，我拍了张照片，发了朋友圈，文案是：他们好快乐。或许他们没有特别快乐，但是我特别痛苦。虽然本来我的水平也就刚及格，但是那种考试形式真的让我的成绩雪上加霜。

那场考试的环境真的让我造成异样阴影，敞亮的教室，不算太老旧的设备，座位略稠密了一些（后来我知道了，最大的问题不是这个），我本以为这算是“环境还可以”。考试开始，首先是阅读部分，我当时混混沌沌地点着下一步，突然冒出了一篇文章，我的心已经凉了半截，我还没做好准备，但是已经开始考了。我尝试开始读，但是我发现我读不进去，其实那篇文章不算难，但是我就是读不进去。在艰难强迫自己读完一个长句的大半句时，突然听到一句“Describe the city you live in”，我崩了，我在读英语的时候对杂音真的很敏感，更别说我那时候已经慌得冒冷汗了，所以刚读完的长句意义没理出来我已经把句子忘掉了，重读！

“Describe the city you live in”，重读！“Describe the city you live in”，重读！“Describe the city you live in”，重读！“Describe the city you live in”……

鬼知道这个过程循环了多少次，我做完第一篇的时候看看时间，靠北，剩下三篇每篇只剩 18 分钟了，是的哦，还剩下三篇，阅读加试了，我猛然加速，稍微进入了状态。阅读熬过了，到听力呢，第一篇 conversation 又把我整蒙了，后面也不知道在做啥了，而且，听力又挺萌的加试了，算了，当时已经觉得很凉了，无畏再凉一点，交卷，休息。

下半场口语，简直一脚把我踩到地狱，旁边人的作答就像恶魔低语，此起彼伏，从不消停，加上我口语本来弱项，面对这样的干扰根本无法把词从脑里调度出来，独立口语寄，综合口语也没好到哪里去，也是专心不下来听不清，寄了一大半。我明白，这些都是因为我菜，想想要是里面播的是你母语，带着耳机还能被隔壁干扰吗？我直接假装听不到！但是你这考试就不能为考试着想把考试环境的隔音做得更好吗？你这收费贵得那么过分，场数这么多，ETS 您缺钱吗？不，不缺，其实——

抗干扰是托福考试的一环，不爽不要考。

嗯，接着就是出仲恺农学院门口的剧情了，万念俱灰，那时甚至不想二战，因为那个考试环境造成的心理阴影面积真的挺大的。但是经过几天**复杂的**纠结，打脸了，12.4 二战。初定的当然还是在广州考，接着轮到疫情登场了，在考试一周前宣布仲恺考场取消，我滴龟龟，自动延期都排到明年了，于是免费改到深圳赛格考场，之后呢，又看到政策更新说：

高危城市不能进考场哦。

焯！难道，难道到此为止了吗？不，还没有结束，广东优势体现出来了，我可以去澳门考。澳门考场应该没那么严格吧，确实，只要拿到签注并且能到珠海，基本就没问题了。于是改成了 12.10 在澳门考，那时候唯一担心的就是家小区会不会封了。

幸运的是一切正常，高铁到珠海、自助过关、搭巴士、入住酒店一路顺利，就住在考场隔壁，下楼拐个弯就到了。安顿好了，甚至旅游了半天，再稍稍抱抱佛脚就睡觉了。

当然咯，根据考前必失眠定律，那晚指定没好果子吃，加之我住的房间隔壁好像是设备间什么，日间还好，夜里噪音是有点难顶。第二天考试只能强行打起精神，其实按照托福大陆版的提醒，考试前半小时需要到考场，但是在澳门貌似还是有很多人小于 30 分钟到场的。我基本上就是 8：30 签到，发现候考室人不算多，我选了最后一排坐下了，签名之后感觉没坐多久就说可以进考场了。

有趣的部分来了，一开始监考员说准备好的可以过去，我暗自松了一口气，啊，我还可以多看两眼模板……接着，考官突然又进来了，说，你们过来。他指着后排两个人，其中就包括我。我内心 OS：wc，说好的准备好才去呢，我没准备好啊，而且我这么早进去得白等多久才开始考试啊？？？

心里一万个不愿意，但是我还是没敢把我没准备好说出口，罢了罢了，认命吧。于是就还是那套，拍照、寄存、搜身、进考场。在座位坐下，监考员一顿操作跟我说，你可以开始考试了。我：？

当时脑海中第一个想法是，wc，又这么早开始，那我不又得重复上次的悲剧？我心里又凉了半截，不过我挣扎了一下，我举手说，我能不能到外面拿个耳塞，其实我当时是带了记忆棉耳塞的，但是考官听了之后直接给我拿了一对。我：？

还有这种服务？行吧，塞好了，直接开始吧。有了耳塞的加持，这次一路上干扰不算强，而且这个考场的做法是放进来一个开始一个，所以考试时间是逐步错开的，听说这边考场有的也会这么做，但是我考的那次仲恺考场是全班都进去了然后同时开始，这就导致当时口语全场恶魔低语，而错开的做法就让口语部分清静多了。

一路下来感觉还是可以的，虽然最后也只有丢人的 83……不过好歹也是过我 80 的目标，其实做的时候感觉题目比上次简单多了，还是没做得太好，丢人口语依然不到 20，之后还得加强。

考完之后，在澳门再逛了半天，**顺便买了一盒布洛芬一盒扑热息痛（这就一百多块了，贵死）**，还有什么洗发水猪肉干，就回家了。

那一天，我很累，但我还是打开了……

## 黑魂

上年下半年购入了 NS 版黑魂重制版，而今年，我还是把 PS4 版买了，并且，白了。

虽然作为一个老玩家说黑魂重制版是白金神作实在是有点不公正，但我还是要说这作在所有魂游戏里最容易白金的。硬要说，最麻烦的也就是要打 2.5 周目，然而事实上这个游戏主线流程真的很短，所以一周目打完后面跑酷根本用不了多少时间。收集杯也是难度的一部分，但因为地图小，在找攻略补几个之前没捡到的收集要素也非难事。

这个小小的罗德兰（虽然老是调侃 365 里路，但是魂 1 的图是真的小而美），就像我家一样熟悉。从游戏机机能发展起来之后我好像就没有对一个游戏的地图有掌握得这么透彻的，原因之一就是它不大，而且没有传送功能，虽然初次玩可能绕来绕去会费点时间，但熟悉之后你会觉得一切捷径联通得多妙，在前期你可能会思考一个地方怎么去，熟悉之后你会有一个新问题，怎么去比较快。

这次老手残重新攻略魂 1，可以说挺流畅的。初见的难度没有了，只有家一样的温暖，不讲武德的偷袭化解了，会心一笑，宫崎老贼，你的爱我心领了。在 NS 版上没有奖杯机制，有的支线没跑，这次把全部支线都跑完了，刀刀穿心，猛男落泪。随着黑魂重制版的白金，我终于可以大声说：**我把 From Software 在 PS4 平台上所有魂游戏都白了。**

我也有点惊了，我今年头三个月居然把血缘、魂 2、老头环全白了……真是高浓度摄入老贼作品，对比一下：

- 游玩顺序没记错是：狼 -> 魂 1 -> 魂 3 -> 血源 -> 魂 2 -> 老头环 -> 魂 1（再来一遍）
- 黑魂系列肯定是我最喜欢的，就是一种慢节奏动作游戏，觉得难的人大概都太莽吧……其实逐一解决的话真的挺简单的
- 老头环就有点变味了，直接一周目 biubiubiu，变成了虽然自己容易死，但同时也可以虐 boss 的另一种爽
- 血缘就……对我来说节奏是有点太快了，而且没盾，这算是更接近动作游戏的 arpg 吧，可能很多人的魂系入门是血缘，但我不太喜欢
- 只狼嘛，目前这个玩法独一家，有特色，非常好玩，打不过不能练级，只能靠熟练，可以说非常有挑战性了，自然也是我觉得难度最高的
- 个人偏好极其明显的排序，仅供参考：狼 > 魂 1 > 魂 3 > 血源 == 魂 2 == 老头环

那么只狼 2 到底什么时候出呢？一定会有的，对吧？

全白金的那天是 2022/12/13，这天还发生了一件事，行程码正式下架，我们……

## 解封

解封了，突然就解封了，十二月头广州还一大堆新增，封闭了不少区域，不然我的考试怎么被耽误了呢。接着突然在几天时间内，大面积解封改为精准到楼栋的封、取消全民核酸、取消地铁扫码，其他市也跟上，接着行程码下架、高铁下车取消落地检。不检就不是阳的笑话也来到我们身边。

紧接着没多久，整个社会出现了大量阳性，我很幸运我考试顺利，这两天也是考研的日子，有一大群病人顶着新冠考试，其难度真的不敢想象。当然我公司也很早就出现病人了，接着便是指数式增长，而也不幸在其中（关于新冠感受就不在这里写了，另外开一篇），只不过考试前请了假而比其他人中得稍晚一些，详细记录可以看[第一次新冠记录](https://ssshooter.com/2022-12-20-covid-19/)，这周大部分“杨康”都可以返岗了。顺带一提，随着公司病人越来越多，公司决定取消密接居家办公这个设定，但同时宣布有 5 天带薪新冠病假（没阴甚至可以延长，不过还是得干活啦），但对于公司有 5 天带薪新冠假期这件事，我是有点意外，甚至有点感动。

虽然 12.31 通知 1.8 实施“乙类乙管”之后就没有这种好事了，以后新冠请普通病假，貌似是扣 30% 工资吧，而且以后也不存在什么居家办公了。其实我当时也猜到了，这种好事肯定是期间限定的，不然老板得亏死，不过即使是期间限定，很多资本家都做不到吧。

## 音乐

今年因为业余时间全在备考，网抑云都没打开了，年度歌单也不太准确，这里只放两首。

首先是[月牙湾](https://music.163.com/#/song?id=354352)，一首老歌，实在相逢恨晚，本来 F.I.R. 我是只听过 Lydia 的，然后不小心点到了月牙湾，真是一发不可收拾，世间竟有如此丝滑的歌曲。

二是[待你归来](https://music.163.com/#/song?id=1915259871)，《白蛇传•情》的推广曲，粤剧和粤语流行的完美融合。也谢谢这部片子，让我第一次这么认真看粤剧。

## 回顾

今年还有什么其他事件呢？

- 俺老板用爱发电的[虚忆定格](https://store.steampowered.com/app/1224840/Frozen_Memories/)发售
- 参加某 T&M 12 届吹水群的第一场婚礼，第一次当兄弟，体验了 3 点睡觉 6 点起床再活动到晚上 9 点的感受，欢乐是真的欢乐，累是真的累
- 和菌菌的惠州之旅，然后决定了以后当狗都不住民宿了

开始回应 21 年的 flag，就英语多说几句吧，其他都可以一句带过，因为今年基本所有业余时间都用在英语上了。四级 456，六级没考，毕业六年的老东西考托福真的不容易，即使阅读能力还行，但是听力和口语依然垃圾，即使托福 83 我还是想说我听力口语垃圾，听力是跟不上，或者说一听到长句就无法把意思理出来；口语是依然不能把词有效调度出来，仍需练习！上年的目标听懂日常对话是什么意思呢，如果是教科书级的日常对话 80% 大概还是没问题吧。

- 健身方面，我已经对减去肚皮的油的可能性表示怀疑，而且今年下半年基本没跑步了，改为举铁和仰卧起坐
- 黑话与吹水，完全荒废
- 技术更新方面，几乎完全荒废，看我没水多少文就知道了，对 webGL 的热情也有所消退，主要是，暂时还没找到应用的地方
- 不过在前端日常工作方面倒是有些思考，日后有空总结一下吧
- 游戏说过了，完成目标

## 展望

- **身体健康**！这点真的很重要，尤其是现在这个情况，据说重复感染时间短起来只有 3 个月，真的骇人听闻，甚至还有可能短期复阳的，求求不要，身体健康最重要，虽然这不完全是我能控制的，但是正如那句“当好自己健康的第一责任人”，尽力避免吧，另外顺便缓解一下颈椎病
- **身体健康，还是 TM 是身体健康**，许个愿，希望长辈们不要受苦
- 健身，因为破新冠，我很怀疑今年能不能有效健身，只能说，量力而为
- 托福考完不是结束，外语学习仍需努力！（咦？我为什么说外语呢）
- 技术上，我想，只是有点想，第三次安装 unity，想做一个自己的黑魂
- 工作上，再优化一下业务代码吧，bug ↓，可读性 ↑，可拓展性 ↑，用户体验 ↑
