---
path: '/career-perspective'
date: '2019-04-04T17:51:19.715Z'
title: '对于程序员这个职业的看法'
tags: ['人生思考', 'diary']
---

<div class="say">
  <div class="avatar"></div>
  <div class="balloon2-left">一直希望有个地方能记下一点自己的一些（流）思（水）考（账），太好了，这个地方已经出现了，就是这里啦！</div>
</div>

我不知道是不是所有人都喜欢自己的职业，但至少我是。

回想到报大学志愿的时候，我考虑过什么呢，一是当时比较擅长的生物，专业的话就是生物工程了；二是一直比较“喜欢”的计算机。

当时考虑了工作的问题，选择了计算机，现在看来似乎还不错。

其实那时候我也不确定我是否喜欢编程这件事，我只是单纯地喜欢折腾电脑，事实上大学一直摸鱼的我到大三下学期才开始自己动手编程做一些东西（总之现在很后悔.jpg）。

到现在，编程已经完全成为兴趣，这之所以能成为兴趣当然是因为编程确实有很大的魅力，做出一个小程序那小小的成就感让人很愉快——

这也是我工作日或周末也会敲敲代码的原因，而且总觉得不跟代码接触，即使一天也会有疏远的感觉（跟女朋友差不多了喂）

<div class="say">
  <div class="avatar"></div>
  <div class="balloon2-left">刚好最近 GitHub 上一个叫 996ICU 的仓库火了，就顺道说一下，是周末打码完全不等于接受加班，996 是必须拒绝的。业余的打码可以是自我提升，可以另外接活，这都是有价值的，当然 996 带加班费也不是不行，但是，明确表明有加班费的公司又有几家呢？</div>
</div>

在几年编程生活中，我觉得程序员就是一个提高社会**效率**的职业（蜜汁自豪）。各种管理系统，都可以让大家很方便地操作过去很繁重的业务，各种表单统计就是一个很明显的例子，各种 App 也是如此。还有个各种高度相似的重复工作基本都可以由程序代替（虽然也会带来失业 OTL），效率绝不止翻倍。

~~虽然省下来的时间可能大多数都用在群里跟沙雕网友群聊了~~

然后我的职业目标基本也就朝着这个去了，希望可以为大家带来更便捷，更愉悦的生活。

再说到开源也是一样，程序员为大家节省时间，当然更要为自己节省时间。GitHub 就是程序员理想的国度，大家可以不重复做同一件事（当然也有很多人热衷于做同一件事 233【非贬义】）。大家需要什么功能，很多时候都能直接找到现成的代码，这也是提高效率的一个具体表现，程序员真的效率的好伙伴。~~不知道现在 GitHub 这么繁荣，这几年毕业的师弟们会不会直接 clone 一个就完事了呢（绝不提倡~~

最后是学习的方向。前端环境真的变得很快，~~指不定今天课了什么，明天就退环境了~~，所以即使自我感觉每天都在学（mo）习（yu），我依然很慌。

总之现在暂时是把 Vue 和 React 用得都比较熟了，~~然后争取当个 Webpack 配置工程师~~；有空摸一下 flutter 或者移动原生，汲取一下传统应用开发的经验；再顺便摸了一下 mongoDB，毕竟是 nodejs 的好搭档，前端还是要懂那么点后端，别工作起来被后端看不起呢，现在 node 的后端框架也越来越完善，基本也就 clone 下来看看文档就用了；

以后的计划，真的有点迷茫，暂时决定依然专攻前端，在开发过程中遇到的后端问题也注意一下...想要升职还是要往全栈走了

至于梦想...大概是做一个优雅的应用吧（很难形容，就是像一些独立游戏一样，画面看起来很舒服的，玩起来又很有创意，然后把这种游戏类比到应用，反正感觉是很情怀的事情，可能甚至不存在这种东西，所以说是梦想啊...）
